Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/relay_expr.po
Languages: zh_cn

source: A :code:`let` binding contains a local variable, an optional type annotation, a value, and a body expression that may reference the bound identifier. If a type annotation on the bound variable is omitted, Relay attempts to infer the most general type permitted for the variable.
zh_cn: :code:`let` 绑定包含局部变量、可选的类型注解、值以及可以引用绑定标识符的主体表达式。如果省略了绑定变量的类型注解，Relay 会尝试推断该变量允许的最通用类型。

source: The bound variable in a :code:`let` expression is only in scope in its body, except when the variable defines a function expression. When a :code:`let` expression creates a function, the variable is also in scope in its value to allow for recursively defined functions (see the previous subsection).
zh_cn: 在 :code:`let` 表达式中，绑定的变量仅在其主体范围内有效，除非该变量定义了函数表达式。当 :code:`let` 表达式创建函数时，该变量在其值范围内也有效，以允许递归定义的函数（参见上一小节）。

source: The value of a :code:`let` binding is the value of the final expression after evaluating the bindings it depends on. For example, in the following example the entire expression evaluates to a tensor of shape :code:`(10, 10)` where all elements are 1:
zh_cn: :code:`let` 绑定的值是在评估其所依赖的绑定后最终表达式的值。例如，在以下示例中，整个表达式评估为形状为 :code:`(10, 10)` 且所有元素均为 1 的张量：

source: A sequence of :code:`let` bindings can be considered as a dataflow graph, where the bindings are a series of sub-graphs connected by bound variables. Since these binding sequences are pure, a pair of bindings where neither depends on the other can be safely reordered. For example, the first and second :code:`let` bindings below may be evaluated in either order because neither has a dataflow dependency on the other:
zh_cn: 一系列 :code:`let` 绑定可以被视为数据流图，其中绑定是通过绑定变量连接的一系列子图。由于这些绑定序列是纯的，因此可以安全地重新排序彼此不依赖的绑定对。例如，下面的第一个和第二个 :code:`let` 绑定可以按任意顺序评估，因为它们之间没有数据流依赖关系：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Let` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Let` 以获取其定义和文档。

source: Graph Bindings
zh_cn: 图绑定

source: A :code:`let` binding creates a named variable that is bound to the given value and scoped to the subsequent expression. By contrast, a graph binding allows for explicitly constructing dataflow graphs in a Relay program by binding an expression (graph node) directly to a temporary variable, which is not scoped. Each reference to the variable corresponds to an edge in the dataflow graph. This has the semantics of substituting the expression wherever the variable appears, even though the graph node will only be evaluated once by the compiled program.
zh_cn: :code:`let` 绑定创建命名变量，该变量绑定到给定值并限定在后续表达式的范围内。相比之下，图绑定允许通过将表达式（图节点）直接绑定到不限范围的临时变量来显式构建 Relay 程序中的数据流图。每次对变量的引用都对应于数据流图中的一条边。这具有在变量出现的任何地方替换表达式的语义，尽管编译后的程序只会对图节点进行一次评估。

source: These bindings allow for a style of programming that corresponds to that already employed by NNVM and other dataflow graph-based input formats. The fact that the variables are not scoped offers some flexibility in evaluation order compared to :code:`let` bindings, though this can also introduce some ambiguity in programs.
zh_cn: 这些绑定允许一种编程风格，与 NNVM 和其他基于数据流图的输入格式已经采用的风格相对应。与 :code:`let` 绑定相比，变量不限范围的事实提供了一些评估顺序的灵活性，尽管这也可能在程序中引入一些歧义。

source: *Note: Graph bindings are not currently parsed by the text format.*
zh_cn: *注意：图绑定目前尚未被文本格式解析。*

source: In Relay's text format, a graph binding can be written as below (note the lack of a :code:`let` keyword and a semicolon):
zh_cn: 在 Relay 的文本格式中，图绑定可以写成如下形式（注意缺少 :code:`let` 关键字和分号）：

source: Unlike a let binding, a graph binding is not represented as an AST node in Relay, but rather as a meta-variable referencing its AST node value. For example, a program like the above could be constructed in Relay's Python front-end by setting *Python variables* equal to the corresponding Relay AST node and using the variables repeatedly, as below (a C++ program using the corresponding API bindings could accomplish the same thing):
zh_cn: 与 let 绑定不同，图绑定在 Relay 中不作为 AST 节点表示，而是作为引用其 AST 节点值的元变量。例如，像上面这样的程序可以通过在 Relay 的 Python 前端中将 *Python变量* 设置为相应的 Relay AST 节点并重复使用这些变量来构建，如下所示（使用相应 API 绑定的 C++ 程序可以实现相同的功能）：

source: For development purposes and to enable certain optimizations, Relay includes passes to convert between dataflow graphs defined using graph bindings and programs with :code:`let` bindings in A-normal form, employed by many compiler optimizations from the functional programming community (see `"A-Normalization: Why and How" by Matt Might <http://matt.might.net/articles/a-normalization/>`__ for an introduction to A-normal form).
zh_cn: 出于开发目的和实现某些优化，Relay 包含了在数据流图和 A-normal 形式的 :code:`let` 绑定程序之间进行转换的步骤，这种形式被许多来自函数式编程社区的编译器优化所采用（有关 A-normal 形式的介绍，请参见 Matt Might的 `"A-Normalization: Why and How" <http://matt.might.net/articles/a-normalization/>`__）。

source: Relay has a simple if-then-else expression that allows programs to branch on a single value of type :code:`bool`, i.e., a zero-rank tensor of booleans (:code:`Tensor[(), bool]`).
zh_cn: Relay 有简单的 if-then-else 表达式，允许程序在类型为 :code:`bool` 的单个值上进行分支，即布尔类型的零秩张量（:code:`Tensor[(), bool]`）。

source: Since if-then-else branches are expressions, they may appear inline wherever any other expression may be expected, like invocations of the ternary operator in C-like languages. The if-then-else expression evaluates to the value of the "then" branch if the condition value evaluates to :code:`True` and evaluates to the value of the "else" branch if the condition value evaluates to :code:`False`.
zh_cn: 由于 if-then-else 分支是表达式，它们可以内联出现在任何其他表达式可能出现的地方，就像类 C 语言中的三元算子调用一样。如果条件值评估为 :code:`True`，则 if-then-else 表达式评估为 “then” 分支的值；如果条件值评估为 :code:`False`，则评估为 “else” 分支的值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.If` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.If` 以获取其定义和文档。

source: ADT Matching
zh_cn: ADT 匹配

source: Instances of algebraic data types (ADTs), as discussed in the :ref:`ADT overview<adt-overview>`, are containers that store the arguments passed to the constructor used to create them, tagged by the constructor name.
zh_cn: 代数数据类型（ADT）的实例，如 :ref:`ADT概述 <adt-overview>` 中所述，是存储传递给用于创建它们的构造函数的参数的容器，并由构造函数名称标记。

source: Match expressions in Relay allow for retrieving the values stored in an ADT instance ("deconstructing" it) based on their constructor tag. A match expression behaves similarly to a C-style :code:`switch` statement, branching on the different possible constructors for the type of the value being deconstructed. As the ADT overview details, match expressions are capable of more general pattern-matching than simply splitting by constructors: any ADT instance nested inside an instance (e.g., a list of lists) can be deconstructed at the same time as the outer instance, while the different fields of the instance can be bound to variables. (See :ref:`this section<adt-pattern>` for a detailed description of ADT pattern-matching.)
zh_cn: Relay 中的匹配表达式允许根据构造函数标签检索存储在 ADT 实例中的值（“解构”它）。匹配表达式的行为类似于 C 风格的 :code:`switch` 语句，根据被解构值的类型的不同可能构造函数进行分支。正如 ADT 概述中详细说明的那样，匹配表达式能够进行比简单按构造函数拆分更一般的模式匹配：任何嵌套在实例内部的ADT实例（例如，列表的列表）都可以与外部实例同时解构，而实例的不同字段可以绑定到变量。（有关ADT模式匹配的详细描述，请参见 :ref:`此部分<adt-pattern>`。）

source: A match expression is defined using the input value (an expression) and a list of clauses, each of which consists of a pattern and an expression. When executed, the *first* clause whose pattern matches the structure of the queried value is executed; the clause expression is evaluated and returned.
zh_cn: 匹配表达式使用输入值（表达式）和子句列表定义，每个子句由模式和表达式组成。执行时，*第一个* 模式与查询值结构匹配的子句将被执行；子句表达式被评估并返回。

source: For example, suppose we have an ADT for natural numbers:
zh_cn: 例如，假设有用于自然数的 ADT：

source: Then the following function subtracts one from a passed nat:
zh_cn: 那么以下函数将从传入的 nat 中减去一：

source: The following function subtracts two from its argument if it is at least two and returns the argument otherwise, using a nested constructor pattern:
zh_cn: 以下函数如果其参数至少为二，则从中减去二，否则返回参数，使用嵌套构造函数模式：

source: As aforementioned, the ordering of match clauses is relevant. In the below example, the first clause will always match so those below it can never run:
zh_cn: 如前所述，匹配子句的顺序是相关的。在下面的示例中，第一个子句将始终匹配，因此其下面的子句永远不会运行：

source: See :py:class:`~tvm.relay.adt.Match` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.adt.Match` 以获取其定义和文档。

source: TempExprs
zh_cn: 临时表达式

source: Program transformations (passes) in Relay may require inserting temporary state into the program AST to guide further transformations. The :code:`TempExpr` node is provided as a utility to developers for this purpose; nodes inheriting from :code:`TempExpr` cannot appear directly in user-provided code but may be inserted in a pass. Any :code:`TempExpr` created in a pass should ideally be eliminated before the pass is complete, as a :code:`TempExpr` only stores internal state and has no semantics of its own.
zh_cn: 在 Relay 中，程序转换（passes）可能需要向程序 AST 中插入临时状态以指导进一步的转换。为此，:code:`TempExpr` 节点作为工具提供给开发者使用；继承自 :code:`TempExpr` 的节点不能直接出现在用户提供的代码中，但可以在 pass 中插入。理想情况下，在 pass 完成之前应消除任何创建的 :code:`TempExpr`，因为 :code:`TempExpr` 仅存储内部状态，没有自身的语义。

source: For an example of :code:`TempExpr` being used in a pass, see :code:`src/relay/transforms/fold_scale_axis.cc`, which uses :code:`TempExpr` nodes to store information about scaling parameters as the pass tries to fold these into the weights of a convolution.
zh_cn: 有关在 pass 中使用 :code:`TempExpr` 的示例，请参见 :code:`src/relay/transforms/fold_scale_axis.cc`，该文件使用 :code:`TempExpr` 节点在 pass 尝试将这些参数折叠到卷积的权重中时存储有关缩放参数的信息。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.TempExpr` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.TempExpr` 以获取其定义和文档。
